Atividade 01 (ATIV-01)

1. Explique, com suas palavras, o que é machine learning?
  Machine Learning (ou Aprendizado de Máquina) é uma área da inteligência artificial que envolve treinar 
  computadores para aprender a partir de dados e fazer previsões ou tomar decisões, O aprendizado de máquina 
  pode ser usado em muitas coisas, como prever se uma pessoa vai gostar de um filme por exemplo.

2. Explique o conceito de conjunto de treinamento, conjunto de validação e conjunto de teste em machine learning.
  Conjunto de Treinamento: Esse é o conjunto de dados usado para treinar o modelo. Aqui, o algoritmo aprende padrões, relações e características dos dados.
  Conjunto de Validação: Esse conjunto é usado para ajustar o modelo enquanto ele está sendo treinado. Ele ajuda a avaliar o desempenho do modelo durante o treinamento.
  Conjunto de Teste: Esse é o conjunto final usado para testar o modelo depois que ele já foi treinado e avaliado.

3. Explique como você lidaria com dados ausentes em um conjunto de dados de treinamento.
  Para lidar com dados ausentes em um conjunto de treinamento, podemos: remover linhas ou colunas com muitos valores faltantes; preencher os valores com a média,
  mediana ou moda, a escolha pode variar de acordo com os dados que faltam.

4. O que é uma matriz de confusão e como ela é usada para avaliar o desempenho de um modelo preditivo?
  A matriz de confusão oferece uma visão detalhada dos erros e acertos do modelo, ajudando a identificar onde ele está falhando, com o resultado de previsões divididos em
    Verdadeiros Positivos, Verdadeiros Negativos, Falsos Positivos e Falsos Negativos
  E de acordo com o desenpenho:
    Acurácia, Precisão e Revocação

5. Em quais áreas (tais como construção civil, agricultura, saúde, manufatura, entre outras) você acha mais interessante aplicar algoritmos de machine
learning?
  Na área de educação machine learning pode ser utilizado para personalizar o aprendizado de acordo com as necessidades de cada aluno, 
  analisando seu desempenho e ajustando o conteúdo para melhorar sua compreensão.

  
    
   

